### 属性

#### 1. width

**作用**：返回 ImageData 对象的宽度，以像素计

**JavaScript 语法**：`imgData.width`

#### 2. height

**作用**：返回 ImageData 对象的高度，以像素计

**JavaScript 语法**：`imgData.height`

#### 3. data

**作用**：返回一个对象，其包含指定的 ImageData 对象的图像数据。

对于 ImageData 对象中的每个像素，都存在着四方面的信息，即 RGBA 值：

R - 红色(0-255)

G - 绿色(0-255)

B - 蓝色(0-255)

A - alpha 通道(0-255；0 是透明，255 是完全可见)

color/alpha 信息以数组形式存在，并存储于 ImageData 对象的 data 属性中。

**JavaScript 语法**：`imgData.data`

### 方法

#### 1. createImageData()

**作用**：创建新的空白 ImageData 对象。新对象默认像素值 transparent black。

对于 ImageData 对象中的每个像素，都存在着四方面的信息，即 RGBA 值：

R - 红色(0-255)

G - 绿色(0-255)

B - 蓝色(0-255)

A - alpha 通道(0-255；0 是透明，255 是完全可见)

因此，transparent black 表示(0,0,0,0)

color/alpha 信息以数组形式存在，并且由于数组包含了每个像素的四条信息，所以数组的大小是 ImageData 对象的四倍：width _ height _ 4。(获取数组大小有更简单的办法，就是使用 `ImageDataObject.data.length`)

**提示**：操作完成数组的 color/alpha 信息后，您可以使用 [putImageData()](#_3-putimagedata) 方法将图像数据拷贝回画布上。

**JavaScript 语法**

| 用法                                  | 描述                                                                             |
| ------------------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------- |
| context.createImageData(width,height) | 以指定的尺寸(像素)创建新的 ImageData 对象                                        |
| context.createImageData(imageData)    | 创建与指定的另一个 ImageData 对象出现相同的新的 ImageData 对象(不会复制图像数据) |

**参数值**

| 参数      | 描述                           |
| --------- | ------------------------------ |
| width     | ImageData 对象的宽度，以像素计 |
| height    | ImageData 对象的高度，以像素计 |
| imageData | 另一个 ImageData 对象          |

#### 2. getImageData()

**作用**：返回 ImageData 对象，该对象拷贝了画布指定矩形的像素数据。

**注意**：ImageData 对象不是图像，它规定了画布上一部分(矩形)，并保存了该矩形内每个像素的信息。

**JavaScript 语法**：`context.getImageData(x, y, width, height);`

**参数值**

| 参数   | 描述                                    |
| ------ | --------------------------------------- |
| x      | 开始复制的左上角位置的 x 坐标(以像素计) |
| y      | 开始复制的左上角位置的 y 坐标(以像素计) |
| width  | 要复制的矩形区域的宽度                  |
| height | 要复制的矩形区域的高度                  |

#### 3. putImageData()

**作用**：将图像数据（从指定的 ImageData 对象）放回画布上。

**JavaScript 语法**：`context.putImageData(imgData, x, y, dirtyX, dirtyY, dirtyWidth, dirtyHeight)`

**参数值**

| 参数        | 描述                                                |
| ----------- | --------------------------------------------------- |
| imgData     | 规定要放回画布上的 ImageData 对象。                 |
| x           | ImageData 对象左上角的 x 坐标，以像素计。           |
| y           | ImageData 对象左上角的 y 坐标，以像素计。           |
| dirtyX      | 可选。水平值(x)，以像素计，在画布上放置图像的位置。 |
| dirtyY      | 可选。垂直值(y)，以像素计，在画布上放置图像的位置   |
| dirtyWidth  | 可选。在画布上绘制图像所使用的宽度。                |
| dirtyHeight | 可选。在画布上绘制图像所使用的高度。                |
